<head>
  <meta charset="UTF-8">

  <title>Meu primeiro site</title>
    <meta name="description" content="Programador Front-End, Senai.">
    <meta name="keywords" content="HTML, CSS, JavaScript, Senai">
    <meta name="author" content="seu nome">
    <meta name="viewport" content="Width=device-width, initial-scale=1.0">

  </head>


"description"
Esse metadado fornece aos mecanismos de busca uma breve descrição do conteúdo do site. No exemplo, essa breve descrição está no atributo content ("Codificação Front-End, SENAI").

Essa comunicação entre o site e os mecanismos de busca é chamada de Search Engine Optimization ou SEO. Uma meta tag de description bem feita é uma – mas não a única – ferramenta importante para um SEO eficiente.


"keywords"
Significa "palavras-chave", em português. Os navegadores leem essas palavras e exibem o site como sugestão em resultados de pesquisa. Não existe um limite de palavras-chave, porém acrescente palavras que estejam relacionadas à proposta do projeto.


"author"
Nome do(s) programador(es) do documento HTML.


"viewport"
Esse metadado indica para o navegador a largura para renderização, que deve se adaptar de acordo com o dispositivo de acesso (responsividade).

É imprescindível determinar que o viewport mostre o conteúdo adaptado à largura de exibição da tela e não à resolução, pois devemos considerar a rotação de tela.

Nesse exemplo, determinamos os valores da content como:

width=device-width: determina que o layout se adapte automaticamente à largura de tela do dispositivo; e
initial-scale=1.0: define a escala inicial do viewport.